Data preparation

### 2020-01-11 script/data-prep.Rmd
add project folders

---
title: 'Data preparation'
author: ""
output:
    html_document:
        smart: false
---

@@

sjPlot::view_df(dat19, show.frq = T, max.len = 10000)
```

## dummy

dat19$redis<-ifelse(dat19$redis>=8,1,0)
hist(dat19$redis)

dat19$universitaria<-ifelse(dat19$educ_rec==4,1,0)
dat19$tecnico<-ifelse(dat19$educ_rec==3,1,0)
dat19$media<-ifelse(dat19$educ_rec==2,1,0)
dat19$basica<-ifelse(dat19$educ_rec==1,1,0)
#basica de referencia

#permerit
dat19$permer<-ifelse(dat19$permerit>=8,1,0)

hist(dat19$permer)

@@

dat19$bajo <- ifelse(dat19$income_rec==1,1,0) 
dat19$mediobajo <- ifelse(dat19$income_rec==2,1,0)
dat19$medio <- ifelse(dat19$income_rec==3,1,0)
dat19$medioalto <- ifelse(dat19$income_rec==4,1,0)
dat19$alto <- ifelse(dat19$income_rec==5,1,0)
dat19$muyalto <- ifelse(dat19$income_rec==6,1,0)

```{r}
dat99$year <- 1999
dat09$year <- 2009
dat19$year <- 2019
clw3<- bind_rows(dat99,dat09)
clw3<- bind_rows(clw3,dat19)
clw3 <- clw3 %>%  select(year,"salperobr","salperger","saljusobr","saljusger","gap_perc","lngap_perc","gap_just","lngap_just", "educ_rec", "income", everything())
save(clw3,file = "../input/data/dataproc/issp9919.RData")
save(dat99,file = "../input/data/dataproc/dat99.RData")
save(dat09,file = "../input/data/dataproc/dat09.RData")
save(dat19,file = "../input/data/dataproc/dat19.RData")

@@

sjPlot::view_df(casen_gerente2000, show.frq = T, max.len = 100000)#hacer codebook

```
##Casen 2009

```{r}

load(file="../input/data/origin data/datacasen/casen2009.RData")

```
#
```{r}

#sjPlot::view_df(select(cs2009, "c_o12"), show.values = T, show.labels = T, max.len = 1000)

#ocupacion:c_o12
#ingreso: yopraj 
#

#peones de...
casen_obreros2009 = cs2009 %>% dplyr::filter(c_o12>=9200, c_o12<=9322)
casen_obreros2009 <- casen_obreros2009 %>% dplyr::select(yopraj)

casen_obreros2009<- na.omit(casen_obreros2009)

  #gerentes de
  casen_gerente2009 = cs2009 %>% dplyr::filter(c_o12==1210) #gerente general empresa
  casen_gerente2009 <- casen_gerente2009 %>% dplyr::select(yopraj,o14,o23)                      
  casen_gerente2009 = casen_gerente2009 %>% dplyr::filter(o14=="F")    #gran empresa                        ## cuando se utilizan los dos filtros se llega  a una brecha de 52
  casen_gerente2009 = casen_gerente2009 %>% dplyr::filter(o23==1)       # filtro por ser patron en la empresa.

  casen_gerente2009<-na.omit(casen_gerente2009)

  table(casen_gerente2009$o14)

  sjPlot::view_df(casen_gerente2009, show.frq = T, max.len = 1000)

@@

summary(casen_obreros2009$yopraj)
summary(casen_gerente2009$yopraj)
brecha_real2009
sjPlot::view_df(casen_gerente2009, show.frq = T, max.len = 300)#hacer codebook
```

@@

```{r}

load(file="../input/data/origin data/datacasen/casen2017.RData")
```

## Casen 20017
```{r}

#codecasen17<-sjPlot::view_df(cs2017)#hacer codebook

#sjPlot::view_df(cs2017, show.values = T, show.labels = T, max.len = 1000)
                #hacer codebook para o8

@@

  #gerentes de
  casen_gerente2017 = cs2017 %>% dplyr::filter(oficio4==1210) #gerente empresa
  casen_gerente2017 <- casen_gerente2017 %>% dplyr::select(oficio4, y0101,o23, o15,yrut,y0701,y0801)
  casen_gerente2017 = casen_gerente2017 %>% dplyr::filter(o23=="F") # deberia ser o15 pero la variable no funsiona.
   casen_gerente2017 = casen_gerente2017 %>% dplyr::filter(o15 == 1)

 # yrut # retiro de utilidades

  #y0701 #independiente principal

#table(casen_gerente2017$o15)

sjPlot::view_df(casen_gerente2017, show.frq = T, max.len = 1000)

brecha_real2017<-(median(casen_gerente2017$y0701))/(median(casen_obreros2017$y0101))

summary(casen_obreros2017$y0101)
summary(casen_gerente2017$y0701)
brecha_real2017

@@

save(salario_obrero, file = "../input/data/dataproc/dataproccasen/salario_obrero.Rdata")

>>>>

---
title: 'Data preparation'
author: ""
output:
    html_document:
        smart: false
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---

@@

#sjPlot::view_df(dat19, show.frq = T, max.len = 10000)
```

```{r }
## dummy

#redis
dat19$redis<-ifelse(dat19$redis>=8,1,0)
hist(dat19$redis)

######--------#Educación 
dat19$universitaria<-ifelse(dat19$educ_rec==4,1,0)
dat19$tecnico<-ifelse(dat19$educ_rec==3,1,0)
dat19$media<-ifelse(dat19$educ_rec==2,1,0)
dat19$basica<-ifelse(dat19$educ_rec==1,1,0)

#basica de referencia 
#permerit
dat19$permer<-ifelse(dat19$permerit>=8,1,0)
hist(dat19$permer)

@@

dat19$bajo <- ifelse(dat19$income_rec==1,1,0) 
dat19$mediobajo <- ifelse(dat19$income_rec==2,1,0)
dat19$medio <- ifelse(dat19$income_rec==3,1,0)
dat19$medioalto <- ifelse(dat19$income_rec==4,1,0)
dat19$alto <- ifelse(dat19$income_rec==5,1,0)
dat19$muyalto <- ifelse(dat19$income_rec==6,1,0)
```

```{r}
dat99$year <- 1999
dat09$year <- 2009
dat19$year <- 2019
clw3<- bind_rows(dat99,dat09)
clw3<- bind_rows(clw3,dat19)
clw3 <- clw3 %>%  select(year,"salperobr","salperger","saljusobr","saljusger","gap_perc","lngap_perc","gap_just","lngap_just", "educ_rec", "income", everything())
save(clw3,file = "../input/data/dataproc/issp9919.RData")
save(dat99,file = "../input/data/dataproc/dat99.RData")
save(dat09,file = "../input/data/dataproc/dat09.RData")
save(dat19,file = "../input/data/dataproc/dat19.RData")
```

@@

sjPlot::view_df(casen_gerente2000, show.frq = T, max.len = 100000)#hacer codebook
```
##Casen 2009

```{r}
load(file="../input/data/origin data/datacasen/casen2009.RData")
```
#
```{r}
#sjPlot::view_df(select(cs2009, "c_o12"), show.values = T, show.labels = T, max.len = 1000)

#ocupacion:c_o12
#ingreso: yopraj

#peones de...
casen_obreros2009 = cs2009 %>% dplyr::filter(c_o12>=9200, c_o12<=9322)
casen_obreros2009 <- casen_obreros2009 %>% dplyr::select(yopraj)
casen_obreros2009<- na.omit(casen_obreros2009)

#gerentes de
casen_gerente2009 = cs2009 %>% dplyr::filter(c_o12==1210) #gerente general empresa
casen_gerente2009 <- casen_gerente2009 %>% dplyr::select(yopraj,o14,o23)                      
casen_gerente2009 = casen_gerente2009 %>% dplyr::filter(o14=="F")    #gran empresa | cuando se utilizan los dos filtros se llega  a una brecha de 52
casen_gerente2009 = casen_gerente2009 %>% dplyr::filter(o23==1)      # filtro por ser patron en la empresa.
casen_gerente2009<-na.omit(casen_gerente2009)
table(casen_gerente2009$o14)
sjPlot::view_df(casen_gerente2009, show.frq = T, max.len = 1000)

@@

summary(casen_obreros2009$yopraj)
summary(casen_gerente2009$yopraj)
brecha_real2009
sjPlot::view_df(casen_gerente2009, show.frq = T, max.len = 300) # hacer codebook
```

@@

```{r}
load(file="../input/data/origin data/datacasen/casen2017.RData")
```

## Casen 2017
```{r}
#codecasen17<-sjPlot::view_df(cs2017)#hacer codebook
#sjPlot::view_df(cs2017, show.values = T, show.labels = T, max.len = 1000)
                #hacer codebook para o8

@@

#gerentes de
#casen_gerente2017 = cs2017 %>% dplyr::filter(oficio4 %in% c(1210:1319)) # Filtro con todos los gerentes
casen_gerente2017 = cs2017 %>% dplyr::filter(oficio4==1210) #gerente empresa
casen_gerente2017 <- casen_gerente2017 %>% dplyr::select(oficio4, y0101,o23, o15,yrut,y0701,y0801)
casen_gerente2017 = casen_gerente2017 %>% dplyr::filter(o23=="F") #gran empresa > 100 trabajadores
casen_gerente2017 = casen_gerente2017 %>% dplyr::filter(o15 == 1) # empleador

#casen_gerente2017 = casen_gerente2017 %>% dplyr::filter(y0701 <= 1000000) # empleador

# yrut # retiro de utilidades 
#y0701 #independiente principal 
#table(casen_gerente2017$o15)
# sjPlot::view_df(casen_gerente2017, show.frq = T, max.len = 1000)

brecha_real2017<-(median(casen_gerente2017$y0701,na.rm = T))/(median(casen_obreros2017$y0101,na.rm = T))

summary(casen_obreros2017$y0101)
table(casen_gerente2017$y0701)
brecha_real2017

summary(cs2017$y0101)
summary(cs2017$y0701)

@@

save(salario_obrero, file = "../input/data/dataproc/dataproccasen/salario_obrero.Rdata")
```
